Ibigay ng Subtitle ng dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
[Mga Bakas ng Pagbabago]
[Episode 12]
Minister Wen, pakiusap.
Salamat.
Muli niyang pinapakinggan ang musikang iyon.
Kilala mo ang asawa niya?
High school classmates lang kami.
Masasabi mo yan.
Siya lang ang nasa ROC government
na matatawag kong kaibigan.
Ministro Wen,
siya ay isang mabuting tao.
Ganoon ba?
Kagagaling ko lang sa pwesto niya.
Sabi niya sa asawa niya
nagustuhan ang panitikang Sobyet.
nagtataka ako
sa mga opisyal ng gobyerno ng ROC,
marami ba ang may gusto sa panitikang Sobyet?
Napakakaunti.
May sasabihin ako sa iyo.
Huwag gawin ito sa maling paraan,
Ministro Wen.
Noong una kitang nakilala,
Madalas akong nalilito.
Hindi kayo magkamukha,
pero lagi kong nararamdaman yun
kayong dalawa
nagkaroon ng pagkakatulad.
hindi ko alam kung bakit.
Bakit ganon?
Ganyan ka kumilos,
at iyong karakter, mga bagay na ganyan.
Hindi ko maipaliwanag ng malinaw.
Hayaan akong magbahagi ng isang maliit na kuwento sa iyo.
Sinasabi nila na pinahahalagahan ng mga Komunista ang pagtitipid,
samantalang puro corrupt ang KMT diba?
Ngunit minsan,
Nagpunta kami ni Zhaoyuan para sa Japanese cuisine.
Pagpasok niya sa kwarto
at tinanggal ang kanyang sapatos,
Nakita ko itong malaking patch sa kanyang medyas.
Tawang tawa ako sa kanya.
Mamaya sabi ko,
Bibigyan lang kita ng isang stack ng medyas.
At sinabi niya sa akin,
Zihe, huwag mong banggitin ito kahit kanino.
Sobrang nakakahiya.
Hindi ako magtsi-tsismis tungkol dito.
Anyway, kung ano ang sinusubukan kong sabihin
ay iyon
parang hindi naman talaga siya opisyal.
Napaka genuine niya lang.
Kaya naman payag akong mapalapit sa kanya.
Isang opisyal ng gobyerno ng ROC
nagsusuot ng tagpi-tagping medyas.
nga pala,
sa pagpupulong na iyon,
tungkol sa saloobin ni Kasamang Yang Xue'an,
medyo intense ba ang reaction ng lahat?
Well...
Mr. Fu,
sana
maaari mong gamitin ang iyong sariling diskarte
mula sa iyong pananaw
upang ipaliwanag ito sa lahat.
Kaya mo ba yan?
Huwag mag-alala, Ministro Wen.
Mabuti.
[Makalipas ang kalahating buwan]
Mga sariwang gulay.
Zhaoyuan,
Lumipat na ako sa lumang bahay
sa isang garret
tulad ng kung saan ka nakatira noong bata ka pa.
Sabihin mo sa akin,
pwede ba akong maghintay na bumalik ka dito?
Miss Yi.
Kasamang Su.
Masanay ka na ba dito?
Hindi ba nag-ayos si Mr. Fu ng tirahan para sa iyo?
ginawa niya,
pero hindi ako pumunta dun.
Kasamang Su,
paano mo nalaman na dito ako nakatira?
Ang aming komite sa kapitbahayan
ipinaalam kay Kasamang Su.
May bagong dating sa kapitbahay namin.
Laging kailangan nating mag-imbestiga ng maigi.
Ang Yaya ng pamilya Zhang ay iyong kapitbahay.
Si Miss Yi ang katrabaho namin noon.
Siya ay kasalukuyang naghihintay ng muling pagsasaayos,
at pansamantalang pananatili dito.
Miss Yi,
sa iyong pananatili sa Shanghai,
maaari kang humingi ng tulong sa kanya sa anumang bagay.
Kahit na hindi ka na nagtatrabaho sa amin,
hangga't nasa Shanghai ka,
mananagot kami para sa iyo.
naiintindihan ko.
Kung wala nang iba,
Pupunta ako sa itaas ngayon.
Wag ka pa umalis.
Marami pa akong gustong sabihin.
Kasamang Su,
makatitiyak ka.
Ang mga residente sa aming kapitbahayan
may napakataas na antas ng pagbabantay.
Noong nakaraang taon lang,
may nahuli pa kaming Kuomintang spy.
Nakatanggap pa kami ng award para dito.
Miss Yi,
habang ikaw ay naninirahan dito,
aalagaan ka namin.
Nasa Kuomintang ang asawa mo, tama ba?
Balita ko pumunta siya ng Taiwan.
Bakit hindi ka sumama sa kanya?
Anong ginagawa mo dito?
Pumunta siya ng Taiwan?
Hindi ko nga alam na pumunta siya ng Taiwan.
pano mo nalaman yun?
Su, tingnan mo ito.
Hindi pa siya nakaka-move in ng maayos,
at sobrang init na ng ulo niya.
Paano ako dapat
alagaan ka bilang iyong superbisor?
Naalala kong sinabi mo sa akin, Su,
tungkol sa isang taong tinatawag na Mr. Fu.
Boss daw siya.
Siya ay dapat na mayaman.
Bakit hindi ka nakatira sa kanya?
Sa iyong hitsura,
hayaan mong sabihin ko sa iyo,
tiyak na magugustuhan ka ng mga malalaking boss na iyon.
Yaya ni Zhang,
hindi tayo dapat magtsismisan sa mga ganyang bagay.
Aakyat muna ako sa taas.
Miss Yi,
dapat umalis ka sa Shanghai.
hindi ako aalis.
Sino ito?
Ikaw ba si Mrs. Zhou?
Inirekomenda ni Mr. Fu na pumunta kami dito.
Pumasok ka na.
sabi ni Mr. Fu
na ang iyong mga damit ay napaka-uso
at nagpumilit na pumunta kami at tingnan.
Ang lahat ng ito ay mga sample.
Huwag mag-atubiling tumingin sa paligid.
At ito rin.
Mukhang maganda ang isang ito.
Oo, magiging maganda ito sa iyo.
Ito ay ganap na nababagay sa iyo.
Ginang Zhou,
ginawa mo ba ang lahat ng ito sa iyong sarili?
Oo, ginawa ko.
Mukha silang hindi kapani-paniwala.
At ang tela ay napakahusay din.
meron ako
fashion magazine mula sa Paris at New York.
Maaari mong tingnan.
Kung gusto mo ang alinman sa mga istilo,
Kaya kong gawin ang mga ito para sa iyo.
Ang aking hipag
binili ito sa Paris.
Mrs. Zhou, kaya mo ba talaga?
Syempre kaya ko.
Ginang Zhou,
sigurado ka ba
Paano ito?
Iwanan ang iyong tela dito,
at nang matapos ako,
maaari mong kunin ito kung ikaw ay nasisiyahan.
Kung hindi ka nasisiyahan,
Babayaran kita ng tela.
Kung masaya ka sa lahat,
pakibigay ang pera kay Mr. Fu.
Lagi niya akong tinutulungan,
at gusto ko siyang pasalamatan.
Gusto mo ito, tama?
Yaya ng pamilya Zhang.
Miss Yi, nakauwi ka na.
May bisita ka.
Nandito ang dalawa kong kaklase.
Nakausap ko na si Uncle Shui.
Hello.
Para saan mo ginagamit ang makinang panahi na ito?
Nananahi at nagkukumpuni ako minsan.
Dapat kong sabihin na ang mga damit ay napakahusay na ginawa.
Ang disenyo, ang pagpili ng tela,
ang istilo.
Isipin mo na lang ang anak natin
may suot na damit na gawa mo.
Kay gandang tingnan niya!
Kung nakasuot siya ng maliit na damit ng prinsesa,
iniisip lang
nagpapasaya sa akin.
Ano sa tingin mo?
Isipin mo na lang
na inosenteng batang babae
nakasuot ng napakagandang damit.
Gaano kaganda iyon!
Kapag may oras ako,
Gagawa ako ng isa para sa iyo.
maraming salamat po.
Ngunit hayaan mo akong linawin ito.
Ang paggawa ng damit ay isang bagay,
ngunit iyon ay hiwalay sa
responsibilidad namin para sa iyo.
Dapat alagaan ka namin araw-araw nandito ka.
Pag tapos ko,
Ihahatid kita.
Mahusay, salamat.
Okay, hahayaan kitang bumalik sa iyong bagay.
Pupunta ako ngayon.
Napakadilim dito.
At hindi rin maganda ang paningin ko.
Patuloy na maghanap.
Sa tingin ko ang isang ito ay mukhang medyo maganda.
Ito ay may magandang hitsura.
Magagawa ko rin ito.
talaga?
totoo ba yan
Mahusay!
Pagkatapos ay kukunin ko ang isang ito.
Okay.
Alin.
Direktor.
Dapat wala kang trabaho ngayon.
Direktor,
gagawin ko lang
tapusin ang gawaing ito bago umuwi.
Mag-ingat ka
para hindi mapagod ang sarili mo.
Oo.
Ngayon
ang public-private partnership at
nagsimula na ang kapitalistang pagbabago.
Mahirap ang lahat sa umpisa.
pangako ko
sa mga kaso na itinalaga sa akin,
Tiyak na hindi ako magkakamali.
Mabuti.
Kumusta ang iyong ina?
Kung kinakailangan,
Nakausap ko si Minister Wen,
at nag-alok siya
para bumili ka ng tiket sa tren
at aprubahan ang leave para makauwi ka.
Salamat at ministro.
Gusto ko
mas mahusay na huwag mag-aksaya ng mas maraming oras.
nakapagdesisyon na ako
upang matapos ang lahat ng gawaing ito
at pagkatapos ay umuwi kaagad.
Mabuti. Umuwi ka ng maaga.
- Huwag kang mag-alala. - Aalis na ako.
Mag-ingat ka.
Okay.
Sino ito?
Ms. Yi Yi,
Nandito si Ministro Wen sa ngalan ni
ang organisasyon na bumisita sa iyo.
Darating!
Mag-ingat, isipin ang iyong ulo.
Okay.
Pwede bang itigil mo na ang pag-inom ng kalokohang ito?
Paano nito mapupuno ang iyong tiyan?
Umiinom din ako.
Ministro,
iba ka.
Inumin mo ito para manatiling alerto
kapag nagtatrabaho sa gabi.
Zhou, may nagtitinda ng prutas
sa pasukan ng eskinita.
Bumili ka ng mansanas.
Okay.
Ito ay mula sa pinuno para sa iyo.
Ito ay isang compilation ng mga pambansang dokumento
sa mga patakaran ng burges na reporma.
Mangyaring pag-aralan itong mabuti.
Kunin mo.
Ministro, pupunta ako ngayon.
Sige na.
ayos lang ako.
Wala akong sariling bahay,
walang lupa,
walang kayamanan,
pero binansagan pa rin akong burges.
Hinahayaan ka naming basahin ang mga dokumentong ito
para maintindihan mo
mga patakaran ng Partido at gobyerno.
Walang nagtatangkang lagyan ng label ka.
Masyado kang sensitive.
Hindi ako sensitive.
sanay na ako.
Medyo maliit ang kwarto ko.
Please, umupo ka dito.
Hindi na kailangan.
tatayo ako saglit.
Gusto mo bang sumubok ng kape?
Oo naman.
Mabuti, salamat.
buti naman.
Ngayong umalis ka dito,
nakikinig ka pa ba ng music?
Syempre hindi.
Manipis ang mga pader na ito.
Kung uubo ako,
naririnig ito ng buong hallway.
I enjoying listening to Pingtan now.
I wonder kung gusto mo rin?
gusto ko ito,
sobra.
Pero
Ako ay mula sa hilaga,
kaya hindi ko maintindihan ng maayos.
Matututo ako ng paunti-unti.
Napakainit dito kapag tag-araw.
Bakit
pinili mo bang tumira dito?
Wala akong choice.
Yung ipon ko
hayaan mo lang akong tumira dito.
Actually, kumpara sa mga garden villa,
Mas grounding ang mga garret room na ito.
parang
Naabot ko na ang pinakamababa,
kaya hindi na ako mahuhulog pa.
Huwag masyadong pessimistic.
Ang organisasyon
ay nagtatrabaho upang malutas ang iyong isyu sa trabaho.
Hindi ako pessimistic.
Sa tingin ko, ang mga silid na ito ay napakaganda.
Mahusay na mga manunulat,
magagaling na mga artista,
at maraming rebolusyonaryo ang nanirahan dito.
Isang matanda minsan ang nagsabi sa akin,
ang mga nakatira sa mga silid na ito
at nagawang lumampas sa kanila
ay ang tunay na Shanghainese.
ikaw daw
mahalaga sa pagiging Shanghainese.
hindi,
ang pinapahalagahan ko ay ang pagkakakilanlan ng isang tao.
Actually, medyo vain din ako.
Ang dakilang manunulat na si Lu Xun
nagsulat tungkol sa mga silid ng garret.
tama yan.
Ang Qiejieting Essays.
Naniniwala ako sa sitwasyon mo ngayon
ay pansamantala lamang.
Ang organisasyon
tiyak na mahahanap
angkop na trabaho para sa iyo.
Hindi natin sasayangin ang talento.
Kailangan mong magtiwala sa amin.
Nagtitiwala ako sa iyo, Ministro Wen.
Ang sinasabi ko
hindi ko lang kinakatawan ang sarili ko.
Kinakatawan ko ang organisasyon.
Ngunit abstract ang organisasyon.
Mga karaniwang tao tulad natin
nakikita lamang ang mga indibidwal.
Ministro,
narito ang mga mansanas.
Mabuti.
Zhou,
mangyaring makipag-usap nang maayos kay Ms. Yi,
lalo na ang mga patakaran
tungkol sa mga edukadong intelektwal.
may meeting ako.
Kailangan kong pumunta ngayon.
Ministro Wen,
hayaan mong ihatid kita palabas.
Mangyaring mag-ingat.
♪ Ang buwan ay lumulubog nang mababa ♪
♪ Umiiyak ang mga uwak sa nagyeyelong langit ♪
Sa kabila ng mga pader ng Suzhou,
nakatayo ang Cold Mountain shrine.
Sa hatinggabi, mahinang umaanod ang mga kampana ng templo
sa aking bangka sa oras.
Mukhang mahinhin ka kanina.
Naiintindihan mo naman, di ba?
Kakayanin ko ang mga simple,
ngunit walang masyadong kumplikado.
Ms. Yi,
iba ang pamumuhay dito
mula sa iyong dating kapaligiran.
Dapat mong panatilihin ang mabuting relasyon
kasama ang iyong mga kapitbahay.
Nakilala mo na ba ang komite ng kapitbahayan?
Maayos ba ang pakikitungo nila sa iyo?
Oo, mayroon ako.
Napakabait nilang lahat sa akin.
Huwag kang mag-alala.
buti naman.
Kailangan kong pumunta sa isang pulong ngayon.
manatili ka.
Paalam.
anong ginagawa mo
Hindi ko sinasadya.
Akala ko nobela.
Binabasa mo ang aking diary nang walang pahintulot.
Oo.
Nabasa ko naman.
sinadya ko.
Hindi ko naisip ang iniisip mo
magiging negatibo at pabalik.
Ang aking talaarawan ay isinulat para sa aking sarili,
hindi para mabasa ng iba.
Ngunit ito ang iyong mga iniisip!
Ang mga reaksyunaryong kaisipan ay reaksyunaryo rin.
Magsabi ka.
Ano ang gusto mong sabihin ko?
Hayaan mong sabihin ko sa iyo.
Hindi kita isusumbong.
Pero kailangan mong umamin.
Dapat mong isuko ang iyong sarili.
Pumunta ka.
pumunta ka.
alam ko na.
Isang katulad mo
hindi kailanman gagawa ng anumang pag-unlad.
[Shanghai People's Government]
Pumasok ka.
Ministro,
Direktor,
gusto mo akong makita?
Kasamang Yang,
aalis ang tren na ito sa loob ng tatlong oras.
I-pack ang iyong mga gamit nang mabilis
at umuwi na.
Ang iyong trabaho
na-assign na sa iba.
Ministro,
maraming trabaho lately.
Aalis na ako pagtapos ko.
Ang trabaho ay mahalaga,
pero mas kailangan ka ng nanay mo ngayon.
Bumalik ka.
Nakausap ko na si Director Fang.
Gusto kong tapusin ang trabaho ko bago umalis.
Kapag may nangyari, huli na
para makabawi sa habambuhay.
umuwi ka na.
alin,
Tama si Minister Wen tungkol dito.
Dapat umuwi ka muna.
Which is talaga
isang hindi makasarili at promising talent.
Wenpu,
bakit pakiramdam ko
kagaya mo rin siya nung bata ka pa?
Katulad ko noong bata pa ako?
Nakalimutan ko na kung ano ako noong bata pa ako.
Parang siya lang.
Ms. Yi,
anong meron?
Direktor Wen,
Direktor Fang,
ito ang aking personal na diary.
Ito ay tungkol sa pang-araw-araw na buhay
at mga personal na kaisipan.
Natagpuan ni Kasamang Zhou Yunqing ang aking talaarawan.
Iniisip niya na mayroon akong reaksyonaryong pag-iisip.
Gusto niyang isuko ko ang sarili ko.
Kaya eto ang diary ko
at hinihiling ko sa iyo na suriin ito.
Ms. Yi,
talagang babasahin namin ang iyong diary.
Pwede ka munang bumalik.
Bibigyan ka namin ng sagot mamaya.
Hindi.
Natatakot ako kapag umalis ako sa silid na ito,
Ako ay magiging isang taong hinahatulan ng lahat.
natatakot ako.
Gusto kong basahin ito ng dalawang lider ngayon
at bigyan mo ako ng sagot kaagad.
Yi.
Sige.
Mangyaring umupo dito at magpahinga.
Bibigyan ka namin ng sagot pagkatapos namin.
Mangyaring maupo.
Zhou, Zhou.
G. Yang.
anong mali?
Sumilip lang ako sa diary ni Yi Yi.
Diary?
Sabihin mo pa.
Ano ang sinabi nito?
Kasamang Zhou,
sige tanungin kita.
Anong klaseng trabaho
ginagawa natin ngayon?
Repormasyon ng burges.
Para kay Yi Yi,
bilang isang tipikal na petiburges na intelektwal,
hindi naman maliit ang mga isyu niya.
Dapat kang mag-ulat ng totoo.
Babalik na ako sa opisina.
Maaari tayong mag-usap sa daan.
Tara na.
Dapat nating iulat ang isyu ni Yi Yi
kay Director Fang kaagad.
Mr. Yang, hindi naman ganoon kaseryoso.
sasama ako sayo.
Well.
Ministro, Direktor.
Ministro.
Direktor.
Zhou,
Dinala ni Yi Yi ang diary.
Tingnan kung ito ang isa.
Dinala niya dito?
Oo.
Nandito na lahat.
Sigurado ka ba?
Oo, sigurado ako.
Akala niya siguro nabasa mo ang diary niya
at mag-uulat sa organisasyon,
kaya umamin agad siya.
Ang taong ito ay medyo nagkalkula.
Kung ganoon siya kakalkula,
hindi na lang sana niya ipinakita ang diary.
Pagkatapos ng lahat, si Zhou ay walang patunay,
tama ba?
alin,
hindi ka ba dapat umuwi ngayon?
Aalis ang iyong tren sa loob ng dalawang oras.
Dapat pumunta ka.
Hindi mo na kailangang mag-alala tungkol dito.
Ministro,
ito ang trabaho ko
at hindi matapos ito ay magiging kapabayaan.
Aalis na ako pagtapos ko.
Napakahusay.
Manatili ka pagkatapos.
Fu Zihe
at kaso ni Yi Yi
nasa ilalim ng responsibilidad ni Yang.
Pag-usapan natin ito nang magkasama.
Ministro Wen, naaalala ko na mayroon ka
isang pulong sa mga bisita mula sa Beijing
mamayang hapon ha?
Dapat ituloy mo yan.
Ako na ang bahala sa mga bagay dito.
Kunin ang diary.
Ms. Yi,
paki upo dito.
meron ako
ilang katanungan para sa iyo.
Huwag kabahan,
pero kailangan mong sabihin ang totoo.
Magsabi ka ng totoo.
Oo.
narinig ko
ang iyong asawa ay umaatras sa Taiwan,
ngunit pinilit mong manatili sa Shanghai.
Bakit?
hindi ako sigurado.
hindi ko alam.
Tanungin kita.
Sabi ng diary mo
nabubuhay
parang langgam
walang dignidad,
Walang dignidad.
Ano ang ibig sabihin nito?
Ganito ba ang pakiramdam mo tungkol sa New China?
Wala akong reklamo
Bagong Tsina o ang Partido Komunista.
Ngunit mayroon akong mga isyu sa ilang mga pinuno.
frustrated ako
tungkol sa sitwasyon ko.
Mga isyu sa mga pinuno?
Anong mga isyu ang maaari mong magkaroon ng mga pinuno?
Ginamit mo ang salitang langgam
upang ilarawan ang iyong kasalukuyang sitwasyon.
Ordinaryong frustration lang ba ito?
Ms. Yi Yi,
Sana magsabi ka ng totoo
at makipagtulungan sa aming gawain.
Hindi ko alam kung ano ang gusto mong sabihin ko.
Mangyaring tumayo upang sagutin ang aking mga katanungan.
Direktor Fang,
napaka uncooperative ng taong ito.
Sige.
Maaari ka nang umuwi sa ngayon.
Iwanan ang diary dito.
Mag-iimbestiga tayo
lahat ng lubusan.
Ministro Wen.
Hello.
Anong ginagawa mo dito?
Paano napunta ang diskusyon?
Hindi, Ministro Wen,
nilinaw na namin ang sitwasyon ni Yi Yi.
Nauna siyang umuwi.
ano?
Ministro,
May gusto sana akong iulat sa iyo.
Sige, sige.
Walang gaanong kinikita ang stepfather ni Yi Yi.
Ang kanyang ina ay nasa mahinang kalusugan.
Mayroon siyang dalawang nakababatang kapatid na lalaki sa bahay.
Hindi pa nga sila nakakatapos ng pag-aaral.
Kung pinauwi siya bilang reaksyunaryo,
ano ang mangyayari sa natitirang bahagi ng kanyang buhay?
Ikaw
nagmamalasakit pa rin sa kanya,
hindi ba?
Zhou,
lahat ng tao ay may kaugnayan sa pamilya,
pagkakaibigan at pagmamahal din.
Ito ay normal.
May pakialam ka sa kanya.
Ipinapakita nito na mabait ka.
Walang dapat ikahiya.
Salamat, Ministro.
Mayroon ba kayong magandang relasyon
kasama ang iyong kapatid?
Hindi.
Zhou,
alam na alam namin ang sitwasyon mo.
Ang aming departamento ay medyo mahalaga.
The fact na pinayagan kang sumali
nagpapakita na nagtitiwala kami sa iyo, tama ba?
Nagpapasalamat ako sa organisasyon.
Ministro,
bago ang paglaya,
actually, maganda ang relasyon namin.
Hindi siya tulad ng isang opisyal,
mas parang sundalo,
at isang intelektwal.
Mas matanda siya sa akin ng mahigit sampung taon.
Ang aking kapatid na lalaki ay palaging
sobrang caring sa akin.
Sa mga taong nakaharap ng iyong kapatid,
may naaalala ka pa bang mabuti?
Ministro,
wala talaga siyang kaibigan.
Kahit kailan ay walang dumating sa aming tahanan.
sa totoo lang,
may tao...
Nasa Hong Kong noon si Yi Yi.
Hiniling niya sa akin na magpadala ng isang libro sa isang tao.
Ang apelyido ng tao ay Jian.
Naalala ko kasi rare na surname.
Sabi sakin ng kapatid ko
na ang paghahatid ng aklat na ito
hindi dapat banggitin sa sinuman,
kahit kay Yi Yi.
Kaya hindi ko sinabi kahit kanino.
Jian?
Nabaybay bilang JIAN?
Oo.
Ilang taon na ang taong ito?
Ano ang hitsura nila?
Ministro,
Wala na talaga akong ibang alam.
May nagawa ba akong mali?
Hindi.
Iyon lang.
Pumasok ka.
Yi, okay ka lang?
bakit ka nandito?
Halika, sumakay ka sa kotse ko. Magmadali.
Mas mabuting lumayo ka sa akin.
Ayokong i-drag ka dito.
Wag mong sabihin yan.
Magkaibigan naman tayo diba?
Bukod dito, tinanong ko si Minister Wen tungkol dito.
Iyong sitwasyon
ay walang seryoso.
Mga subordinates lang na nagkakagulo.
Miss Yi.
Um, Miss Yi.
Mag-usap tayo mamaya.
Kasamang Su, paalam.
Miss Yi,
Tumawag si Mr
at hiniling na sunduin kita.
Gayundin,
kahit hindi ka na nagtatrabaho dito,
ang iyong file ng tauhan ay nasa amin pa rin.
Dapat kang dumalo sa mga gawaing pampulitika.
Anong ibig mong sabihin?
Ngayong hapon,
may aktibidad ang sangay ng Partido.
Dapat sumama ka rin.
Hayaang tulungan ka ng mga kapatid na manggagawa.
Tulungan mo ako?
Tulong sa ano?
Paano sila makakatulong?
sabi ni Mr. Yang
marami ka pa ring negatibong emosyon.
Dapat mong ipahayag ang mga ito,
para mabigyan ka ng gabay ng lahat.
syempre,
kung mayroon kang kahirapan sa buhay,
tutulungan ka rin nilang malutas ang mga ito.
Tara na,
ngayon din.
Ano bang problema mo?
Aalis na kami ma'am.
Masyado ka bang hindi komportable?
Walang seryoso.
Paano ka biglang nagkasakit?
Ang aking talamak na problema sa tiyan ay kumikilos.
Kasamang Su, maaari ka nang umalis.
Mag-isa ka lang at ngayon ay may sakit ka.
Kailangan mo ng mag-aalaga sa iyo.
Oh, tama.
Nasa ibang lungsod ang nanay at kapatid mo.
Bakit hindi ka umuwi para gumaling?
Hindi ako aalis sa Shanghai.
Hindi kita pinipilit na umalis.
I mean well.
Akala ko pamilya mo lang
maaaring mag-alaga sa iyo saglit.
Ayos lang talaga ako, Kasamang Su.
Mangyaring pumunta.
Sige, aalis na ako.
Ang tubig ay kumukulo. Kumuha ng mainit na tubig.
Makinig, sa pananakit ng iyong tiyan,
wag ka na lang umupo dyan.
Humiga ka muna saglit sa kama.
Zhou,
umupo ka.
Sabihin sa amin ang iyong nararamdaman pagkatapos basahin ito.
Ministro.
Wala na akong sasabihin pa.
Sapat na ang nasabi ko sa pinto.
Umupo ka muna.
Gusto kong kausapin mo
ano ang naramdaman mo pagkatapos basahin ang diary.
Maaari kang magsalita.
Sa totoo lang, mula sa aking personal na pananaw,
Naiintindihan ko si Yi Yi.
Siya ay isang petiburges na intelektwal.
Ang kanyang pag-iisip ay medyo marupok.
Minsan
mayroon siyang negatibong emosyon.
Normal lang sa kanya ang magreklamo.
Kasamang Zhou Yunqing,
masyado kang walang muwang sa pag-iisip.
Ito ay isang seryosong usapin ng paninindigan ng klase.
Huwag masyadong malabo.
Sabi ko na nga ba hindi ko na kakausapin.
Bakit ka umiiyak?
hindi ako.
Hindi, ako agad
nag-ulat sa iyo tungkol sa diary ni Yi Yi
sa sandaling nalaman ko.
Trabaho ito, hindi laro.
Umupo ka.
Ministro,
Direktor,
patungkol sa
Ang kaso ni Yi Yi,
May sarili akong opinyon.
Gusto ko
magsabi ng ilang salita.
Ang bagong Tsina ay naitatag lamang.
Lahat ng uri ng kriminal
ay lumilitaw sa iba't ibang anyo.
naniniwala ako
Diary ni Yi Yi...
alin,
isang talaarawan, ayon sa kahulugan,
ay para sa pagtatala ng mga personal na kaganapan
at pagpapahayag ng pribadong emosyon.
Hindi ito sinadya na basahin ng iba
at walang epekto sa propaganda.
Naniniwala ako sa sarili mong diary,
nagre-record ka rin ng mga negatibong emosyon.
Ilabas din ba natin yan
para mapag-usapan ng lahat?
Nabasa ko na ang diary ni Yi Yi.
Hindi naman ganoon kalala.
Tama si Minister Wen.
Very reasonable.
Hindi natin dapat basta-basta lagyan ng label ang mga tao
mga isyung pampulitika
o kontra-rebolusyonaryong mga kaso, tama ba?
sa tingin ko
Si Yi Yi ay dapat lamang na magsulat ng isang pagpuna sa sarili para sa bagay na ito,
at hindi ito mapupunta sa permanenteng record niya.
Tapos na yun, okay?
Kung may gagawin ka, sige.
Tingnan mo.
Hindi pa pinoproseso ang mga file mo.
Mauna ka na.
Ano bang problema mo?
Ilang beses ko nang sinabi sayo.
Kapag nakikipag-usap ka at nagtatrabaho,
hindi mo ba magagamit ang utak mo?
Bakit hindi mo maalala?
Masyado kang childish
at masyadong walang karanasan.
Isa...
Dumating na ang bagong tsaa.
May kinuha si Commissioner Yan para sa iyo.
Nasa opisina ko ito.
Huwag kalimutang dalhin ito pagkatapos ng trabaho.
Narinig mo ba ako?
Zhaoyuan,
alam mo kung ano?
Nakatingin mula sa bintanang ito,
Nakikita ko ang dati naming tahanan.
Sa lahat ng mga taon mula nang umalis ka,
Madalas kong iniisip,
kung pinigilan kita noon,
iiwasan ko ba ang lahat ng kritisismong ito?
Nabuhay kaya kami
isang ordinaryong buhay?
Naghahatid ako ng mga dokumento kay Ministro Wen.
sino ka ba
Ako ang superior ni Minister Wen.
Pagbati, ginoo.
Ilagay lang ang mga dokumento sa mesa.
Okay.
Liu.
Ministro Wen,
Ibinigay ko ang mga dokumento sa iyong superior.
Ang superior ko?
Itong gentleman dito.
Sige.
Okay, naiintindihan ko.
Maaari kang pumunta ngayon.
Okay.
ano?
Hindi ako pwedeng maging superior mo?
Tulala.
Matalino.
Bumangon ka na. Wag kang uupo sa upuan ko.
Umupo ka sa sofa diyan.
Ang opisina ng ministro ay kahanga-hanga.
Umupo ka.
Bakit hindi mo sinabi sa akin bago ka dumating?
Bakit sumulpot nang wala sa oras na ganito?
Sa iyo, kailangan kong kumilos bigla.
Kung hindi, magkakaroon ka ng oras upang maghanda.
Ano ang problema?
Anong kakila-kilabot na tsaa ito?
Grabe ang lasa.
Sa susunod dalhan kita ng masarap na tsaa.
Magpasalamat na mayroon kang anumang tsaa.
Huwag masyadong mapili.
Ang sarap lang sa akin.
Nandito ka sa isang business trip?
Oo, sa negosyo.
At mayroon akong mahalagang bagay
mag-ulat kay Ministro Wen.
Anong mahalagang bagay?
I-treat mo muna ako sa hapunan.
Maaari nating pag-usapan ito habang kumakain.
Huwag mo akong hulaan.
Kailangan din kitang bilhan ng hapunan?
Syempre.
hindi ba ako sayo
panauhin?
Bilisan mo.
Bilisan mo ano? Naka-duty pa ako.
Hintayin mo ako sa restaurant sa ibaba.
Pagkatapos kong tapusin ang aking trabaho,
Pupunta ako kaagad kapag nakaalis na ako.
Ililibre kita ng hapunan.
Ang treat ko.
ayos lang.
Magandang balita!
Mabuti.
pinuno,
anong klaseng tao ang ating Ministro Wen?
Kailangan kong malaman nang maaga ang tungkol sa kanya.
Huwag kang mag-alala.
Si Ministro Wen ay kaakit-akit at matikas,
gwapo at talented.
Siya ay may kultura kapag kailangan
at malakas kapag kinakailangan.
Siguradong mabubusog ka.
Mabuti.
Nandito si Minister Wen.
Zhao.
Wen.
May bisita ka.
Pakilala ko.
Miss Huang Lingling.
Hindi natin siya matatawag na Miss,
Kasamang Huang Lingling.
Ito ay si Minister Wen.
Hello, Chief. Natutuwa akong makilala ka.
Hello. Mangyaring umupo.
Umupo ka.
Mabuti.
tingnan mo,
na-order na namin lahat ng paborito mo.
Kayong dalawa ay napakahalagang pinuno.
Bakit pumili ng isang maliit na restawran?
Kung ang kalinisan ay hindi naaayon sa pamantayan,
at magkasakit ka,
kakila-kilabot iyan!
Kasamang Huang,
saan ka kadalasan kumakain?
Sa Nanjing West Road, mayroon
ilang magagandang Western restaurant.
Sa susunod i-treat kita ng kainan doon.
Actually, kami na
sanay matipid,
lalo na ang ating Ministro Wen.
Kita mo, malapit na tayong mamatay
napakaraming beses.
Hindi talaga kami sanay
yung mga foreign dishes.
Walang problema yun.
May mga Chinese restaurant din doon.
Mabuti.
Sa susunod hahanap ako ng pagkakataon
para magkaisa tayo.
Tumpak ba ang iyong relo?
Ang relo? Napaka tumpak.
Lubhang tumpak.
Miss Huang, hindi mo alam.
Ang relo na ito ay regalo mula kay Minister Wen.
Ito ang pinaka
mahalaga at mahalagang regalo
Natanggap ko na sa buhay ko.
Isinusuot ko ito araw at gabi.
Yan ang tawag mo,
ano ang parirala...
malapit bilang mga panloob na organo.
Hindi ganoon kahalaga ang relo na ito.
Binili ko ito sa isang secondhand stall.
Kinakalawang lahat ang mga bahagi noon.
Ako mismo ang nag-ayos.
Sana ay tumpak ito.
tumpak. Napaka tumpak.
At ano ang pariralang ginamit mo kanina,
malapit sa mga panloob na organo?
Ang ibig mong sabihin ay 'malapit sa balat', tama ba?
Tama, malapit sa balat ko.
Huwag gumamit ng mga parirala sa maling paraan.
Tara kain na tayo.
Mga maling salita, nagsasalita ng walang kapararakan.
Huang,
Umorder din ako ng plain noodle soup.
Maaari mo bang tingnan ito?
titingnan ko.
Bilisan mo sila.
paano ito?
Siya ay mula sa timog.
Mataas ang pinag-aralan at masining.
Anong ibig mong sabihin?
Ipakilala mo sya sakin?
Itigil ang pagpapanggap.
Itigil ang pagiging mapili.
Sapat na siya.
Kilala mo pa ba siya?
Paano pa kayo nagkakilala
babaeng ganyan?
Sige, sige.
Tara kain na tayo dali,
at aalis na kami pagtapos namin.
Parang asong kumagat kay Lv Dongbin,
hindi mo nakikilala ang mabuting hangarin.